Enterprise Resource Planning (ERP) je informační systém, který slouží ke sjednocení
a automatizaci velkého množství podnikových činností. Obecně se jedná například o výrobu,
distribuci, prodej, účetnictví a mnoho dalších. Tento systemy jsou drahé ale velmi důležitá investice pro firmy.   
Tento skupina program určena pro zabezpečení celeho logistického řetězce, ale netýká se pouze planování. Původně byly ERP systemy určeny pro průmyslové podniky jako nastroj pro podpore řítení vyroby, ale v dněšní dobe nalezly uplatneni I jiných oblastech (lidské zdroje, finance apd.) a v některých připadech je lepši mluvit o celopodnikových informačnich systemech. ERP systemy slouží podpore činnosti v primarnim procesu. 
Cílem ERP system je obsáhnout programy, které slouží různým
informačním potřebám jednotlivých oddělení podniku, a sdílet stejnou architekturu a datovou
základnu.
Základní komponenty ERP: 
1.	ERP SW¨
2.	Podnikové procesy¨
3.	Uživatele
4.	HW 
5.	OS

ERP 
systémy umožňují daleko jednodušší a průhlednější řízení, monitorování i kontrolu všech zakázek a vjakémkoliv stavu rozpracování včetně zdrojů, jež daná zakázka vyžaduje.
Činnosti:
*přijetí obchodního případu.
*vytvoření  objednávky,  její  obsahovou,  termínovou  a  cenovou specifikaci
*plánování  potřebných  materiálových  požadavků,  včetně 
*zpracování návrhů na nákupy a kooperaci
*objednání a nákup zboží a služeb od dodavatelů
*zajištění úloh skladového hospodářství
*plánování výrobních a předvýrobních kapacit
*řízení realizace výrobní zakázky, včetně sběru zpětnovazebních dat z výroby
*expedici hotových výrobků
*archivaci zakázek a dalších souvisejících dat

Funkcí v následujících oblastech účetnictví :

*finanční účetnictví
*nákladové účetnictví
*controlling
*zpracování mezd
*pokladna a kontakt na banku
*investiční majetek

Do ERP systémů jsou zařazovány i další moduly pro oblasti řízení lidských 
zdrojů, analýzy dat, řízení vztahů s
e zákazníky. Vlastní propojenost ERP 
systémů  nabízí  celou  řadu  přínosů.  Tyto  přínosy  lze  rozdělit  do  třech 
základních kategorií :
*lepší  komunikace  a  koordinace - zlepšení  toku  informací v rámci firmy i mezi jednotlivými obchodními jednotkami
*snížení administrativních nákladů - integrace  a  standardizace procesů  v rámci  podniku  umožňuje  zjednodušit  a  centralizovat 
některé administrativní činnosti, což přináší určité úspory
*snížení  nákladů  na  provoz  IS propojenost  a  unifikovanost ERP  systémů resp. jednotlivých  modulů umožňuje  daleko jednodušší a flexibilnější provoz event. i další rozšiřování

Základní požadavky na ERP systém můžeme zařadit:
*účinnost  zpracování – způsob, jakým  funguje  automatizace činností  v hlavním podnikovém  procesu  a  integrace  těchto činností;
*rychlost zpracování - požadavek, kdy systém musí být schopen, zhlediska objemu a zpřístupňování dat, pracovat v reálném čase;
*prezentační  úroveň – požadavek  na  odpovídající  úroveň zpracování výstupních dokumentů včetně grafického zpracování
*bezpečnost – požadavek  na zabezpečení  systému  pomocí vhodných bezpečnostní opatření  jako  správa  rolí,  šifrování přenosů a ukládaných dat apod.
*legislativní aktuálnost – systém musí být schopen aktualizace podle změn v legislativě, kterou se daný podnik musí řídit; stejně tak musí být schopna implementační firma takovou aktualizace zajistit.

Выбор ерп системы - не простой и затратный шаг для каждого бизнеса, поэтому очень важно серьезно отнеститсь к выбору.

=================
ФИРМА:

Фирма занимается производством и продажей графических чипов

